STATION GYN STATION

1)	Visite (4/4Q, Klopfen, Tasten), Angaben (z.B. DK ex vor Visite/direkt nach Mobilisation)
2)	präOP/postOP-Angaben in Kurve gemacht? (Aufnahmediagnose, Allergien -> Antibiose, Abführprogramm immer bei eröffnetem Peritoneum, Medikamente)
3)	Restharnsono, Nierensono ausstehend?
4)	Terminbuch: Einbestellungen für nächsten Tag
5)	Brief + Gyn/Brust-Tumorboard anlegen für Freitag bis spätestens Mittwoch (Arbeitsliste -> Tumorboard Missio) + Termin für Patienten in der Woche nach Tumorboard 

Ablauf Gyn Station:
-	Wer geht in welche OP?
-	WICHTIGSTE: Vormittags präOP mit OA sehen + präOP-Angaben (Antibiose, Hausmedis) + Nierensono + Labor checken (Brief + ggf. Tumorboard anlegen) CAVE: Blutverdünner? Östrogensierung?
-	OP assistieren + Brief schreiben + postOP-Angaben mit Hausmedikation + Aufnahmediagnose + postOP-VISITE + ggf. postOP Tumorboard anlegen 
-	Abschlussuntersuchungen mit OA
-	Visite
-	Sonos: Nierensonos 1. Tag, RH-Sono nach DK ex, 
-	Labor abklicken (Gyn von heute)
-	Ca, 13:00 Uhr Kurvenvisite ggf. absprechen mit Kollegen und dann Briefe vervollständigen mit Tagesverlauf, OP-Berichte anlegen
-	Ops für nächsten Tag (Labor, Aufnahmebogen, Diagnose Hausmedikation, präOP-Angaben)
-	„Arbeitsliste“ „Info an Arzt“
-	Tumorboards anschauen
-	Aufnahmediagnosen; QS Gyn/Mamma
-	FREITAG: WE vorbereiten, Briefe fertig machen und ggf. schon vidieren, Übergabe schreiben
-	MONTAG: PräOP Mamma überprüfen: Aufklärung; Histo (1xPräparat 1x Sentinel: Schnellschnitt, Telefonnummer von OP-Saal); Tastbar – nicht tastbar: Drahtmarkierung (sonografisch/Röntgen), Präparateradiografie angemeldet, wenn nicht markierbar –> RS Operateur, präOP-Angaben (Antibiose, Medis, Allergien)
-	MONTAG: Rücksprachen Pathobefunde vorbereiten



Tumorboard: OPs letzter 2 Wochen durchklicken und Histo anschauen, Tumorboardliste anschauen

Entlassung Mamma: Wickel, Drainage, Nachbesprechungstermin, Tumorboard, Rezepte, AU
QS / Qualitätsmanagement/ Qualitätssicherung: Qualitätssicherung -> Arbeitsliste -> Bogenstatus: Fehlende Bögen -> Modul
-	Mamma (18-1): 
Drahtmarkierung? -> nach RIS Radiologieanforderung schauen
-	Gyn (15-1) -> macht Stationsassistenz
-	Geb (über Nexus)

Kreuzblut/ Blutgruppe: Sacrospinale, Myomenukleation, Lymphknoten an großen Gefäßen
Bei DK + Infekt -> U-Status + Kultur!
OPERATION, OP-DOKU: OP-Doku (PC – Operateur, Diagnosen, Procedere + 2 Aufkleber in Buch), OP-Bericht schreiben -> Vidierliste OA
Gonokokken (Neisseria gonorrhoeae, Tripper): Abstrich mit normalen PCR-Test ohne Eintauchmedium (wie bei Covid) an Bioscensia
Robinsondrainage ex/ Robinson ex: <100ml, blutig-serös, erst nach Mobilisation, nicht 1. Tag postop
Diarrhö durch Antibiotika/ Antibiotika-assoziierte Diarrhoe/ Durchfall durch Antibiotika               (CAVE: C. difficile): Omniflora N 2-2-2 zur Mahlzeit (Probiotika/ Probiotikum)
Diarrhoe im Alter: Kalium überprüfen!

Blähungen/Flatulenzen/ Gas nach LSK/ Gas im Bauch/ Völlegefühl/ geblähter Bauch:
Lefax (Simeticon) bis 4x tgl 1-2 Kautabletten (auch in der Schwangerschaft)

Anticholinergika: Ubretid? Biperiden? VIELLEICHT FALSCH
Rezept Bauchbinden zur Wechselversorgung/ Rezept BH zur Wechselversorgung auf Rezept bei 2. Bauchbinde/BH
Nach Brust-OP: Psychoonko läuft von allein nur bei Brustzentrum, Steristrips fallen ab, BH ohne Bügel, für 6 Wochen keine einseitigen Armbewegungen (Tragen, Staubsaugen)

Bakterielle Vaginose /Dysbiose – Therapie nach Leitlinie:
Clindamycin: 300 mg p.o. 2x tgl. 7d // 2% Creme 1x tgl. 7d // 100mg Ovula 1x tgl. 3d
Metronidazol: 500 mg p.o. 2x tgl. 7d // 0,75% Gel (5g Applikator) 1x tgl. 5-7d // 100mg Ovula 1x tgl. 6d // 1g Ovula 1x tgl 2d
Antiseptische Alternativen: Dequaliniumchlorid 10mg 1x tgl 6d // Octenidin 1 Sprühstoß tgl. 7d (// Provido-Iod 1 Applikatorfüllung 1x tgl. 7d -> CAVE: eingeschränkt Wirksam, nicht während SS)


Vaginale Mykose:
KadeFungin 3 Kombi-Packung

Schmerztherapie Gynäkologie:
Standard: Ibu + Novalginperfusor 24h, PCM + Piritramid b.B.
Längslap/Carcinom: Hydromorphon 2mg Tbl. Zur 1./2. Nacht
Z.n. PDK/ Intensiv: Palexia (=Tapentadol) 50mg retard 1-0-1 für 1/2 Tage, dann ausschleichen
CAVE: Opioide immer mit Movicol und Stuhlgang kontrollieren

Chemotherapie in domo/ Chemo organisieren/ Chemo bestellen/ Ablauf Chemo:
1)	Vorbereitung : Differentialblutbild (Hb, Thrombos>100, Neutrophile>2, GFR, Gesundheitszustand?), Aufklärung, Chemobrief anlegen
2)	Bestellen: Zenzy (mein Zugang geht nicht? Klären mit EDV!); Diagnose, Krea, Gewicht, Größe (aus Pflegestatus), Station; Therapieprotokoll -> über Einzelwirkstoff Schema suchen -> Datum richtig -> 2x Drucken (Therapieplan) -> Speichern + Übertragen
3)	Chemoschwester Terminplan: bei Chemoschwester anrufen (Chemoschwester Helene 7064), (ggf. im Terminbuch über Ambulante Chemotherapie eintragen, wird von Chemoschwester gemacht)
4)	Vorbereitung (am Tag vor der Chemotherapie): In Apotheke anrufen ob Chemo da ist
5)	Vorbereitung (am Tag der Chemotherapie): Bei Apotheke anrufen und Chemo freigeben (ggf. nach Untersuchung der Pat. Infekt? Lunge abhören) 
6)	Chemo verabreichen: Gewicht, Größe, Wirkstoffmenge, etc. überprüfen und Chemo anhängen
7)	Immer Freitexteintrag über derzeitigen Stand
Vor Chemotherapie: Herzecho und EKG ggf. vor Gabe von Taxanen (eher in Rücksprache)


BRCA/HRD- Testung bei Ovarialkarzinom (beides am Tumorgewebe):
(Indikation: fortgeschrittenes, oder high grade seröses Ovarial CA)
1)	Antragsformulare: Molekularpathologie UKW -> Antragsformular -> Antrag auf Zusatzuntersuchung -> 1 Antrag für BRCA (via Fax an Praxis Schöttker Pretscher und an UKW, 1 Ausdruck für Akte) und 1 Antrag für HRD vorbereiten (in Akte) (Ausfüllen: Name, Pathonummer, BRCA oder HRD, Stempel, Befund nachrichtlich an: Sekreteriat Gynäkologie Missionsärztliche Klinik Würzburg, Fax: 0931/791-2616
2)	Vorbereiten HRD-Testung (2 PDF in Ordner „Müller“) mit einer Unterschrift von Pat. (auch in Akte zum Antrag für HRD-Testung)
3)	Pat. muss zu Praxis Schöttker/Pretscher mit KV-Kärtchen (diese schicken Überweisungsschein an die Patho UKW), am Besten noch in Praxis anrufen und Bescheid geben über gesendes Fax und benötigten Ü-Schein
4)	Immer Freitexteintrag über derzeitigen Stand sowie auch als Korrekturvorschlag in den entgültigen Brief (siehe jm_Visite_BRCA) und in vorläufigen Brief bei Diagnose: „BRCA (sowie ggf. HRD) ausstehend“
ggf. 5) Falls BRCA negativ muss Pat. erneut zu Schöttker und Überweisung für HRD-Testung besorgen und vorbereitetes Antragformular + unterschriebene Einwilligungserklärung an UKW gefaxt werden


Kreislauf, Blutdruckabfall wegen Blutverlust -> Akrinor 1 Ampulle auf 10 ml NaCl -> 0,5 Ampulle geben // Tranexamsäure 2g bei normalgewichtiger Frau


OP mit Herzschrittmacher/Pacemaker: immer mit Anästhesie Rücksprechen, grundsätzlich muss man ihn nicht ausschalten wenn kein Defibrillator verbaut ist, möglichst bipolar arbeiten, Monopolar möglich bei genügend Abstand

Blutung bei Tamponadenzug / Blutung nach Tamponade ex (Schmerzen bei TVT-Band): OA: Speculum und Palpation, TAUS und TVUS: TVT-Band liegt zwischen mittlerem und distalem Urethradrittel, Bandverlauf gut einsehbar, regelrecht, kein Hämatom im Bandverlauf, kein Hämatom am Scheidenabschluss, keine freie abdominelle Flüssigkeit

BRCA-Testung: ist Keimbahntestung -> Blutuntersuchung (nicht in der pathologischen Präparatuntersuchung)

Restharnsono: normal <100 ml // <200 ml DK oder ggf. vorrübergehend medikamentöse Therapie möglich // >200 ml immer DK 
(bei TVT-Band: auch nach Bauchdeckenhämatom schauen)


Nierenversagen: Stundenurin



OP-Standards / OP Standards

„Schmerzmedikation kleine Eingriffe“:
Ibuprofen 400mg oral oder Paracetamol 1g i.v. bei Bedarf, bei starken Schmerzen Piritramid 7,5 mg s.c.; CAVE: bei Opioidbedarf 6h Überwachung also ggf. weitere stationäre Behandlung

„Schmerzmedikation nach Standard“: 
Tag 0: bei Vollnarkose immer Novalginperfusor mit 2,5g ab Aufwachraum, Laufrate 2 - 4 ml/h bis zum nächsten Morgen (1 - max. 2 Spritzen, CAVE Novalgin kann leicht kreislaufdepressiv wirken), (ggf. auf Station bald 7,5 mg Piritramid s.c.) (Novalginperfusor am 1. Tag wieder absetzen)
Tag 1: (ggf. selten Targin retard oral 10/5 bis 20/10 max. 2x/d) Ibuprofen 400 mg 1-1-1 + Nexium (Esomeprazol 20mg 1-0-0), Dosisreduktion während stat. Aufenthalt, 

 „neues Abführprogramm“:
Tag 0: postOP nüchtern, Wasser+Tee 
Tag 1: Aufbau 2 (Weißbrot, kleine Portion Mittag, Fencheltee, kein Kaffee); 1000ml Ringerlösung + 2 Amp Paspertin; Abend Laxoberal 12-20 gtt 
Tag 2: Aufbau 3 (größere Menge), 
Tag3: leichte Vollkost, Kaffee 
Tag4: Vollkost 1

Defizite zur Begründung weiterer stationärer Behandlung: i.v.-Schmerzmittelbedarf, bei Opioid-Bedarf min. 6h Überwachung, Kreislaufinstabilität, Infektion, OP-Komplikationen, keine häusliche Betreuung gewährleistet, langer Anfahrtsweg zu nächstem Krankenhaus, …
Anpassungen bei Niereninsuffizienz:
Diclac zurückhaltend, ggf. 50mg, kein Ibu sondern Paracetamol, kein Clexane sondern Heparin 2x tgl.


Vorbereitung Endometriumablation / Vorbereitung Thermablade / Vorbereitung hysteroskopische Myomenukleation >2cm - Standards
Prä-OP: präOP-Labor 
Post-OP: präOP ohne Gerinnung vor E; „Schmerzmedikation kleine Eingriffe“
Entlassung: Folgetag

Diagnostische Vorbereitung LSK / Vorbereitung Chromopertubation / Vorbereitung Tubensterilisation - Standards
Prä-OP: präOP-Labor; Nierensono; Chromo nur in 1. Zyklushälfte zwischen 5.-10. Tag 
(Anamnese bei LSK wegen Kinderwunsch: Primär/sekundäre Sterilität, gleicher Partner?, KiWu seit? Spermiogramm? Gerinnungsdiagnostik? Strichcurettage?)
Post-OP: präOP ohne Gerinnung vor E; „Schmerzmedikation kleine Eingriffe“
Entlassung: OP-Tag nach Nierensono (?)


Vorbereitung Laparoskopie - Standards
Prä-OP: präOP-Labor, (Blutgruppe und quantitatives beta-HCG bei EUG,) U-Status; Nierensono; Bauchnabeldesinfektion mit Octenisept auf Station
Post-OP: präOP ohne Gerinnung an Tag 1, (quant. beta-HCG und ggf. Anti-D bei EUG); „Schmerzmedikation kleine Eingriffe“ mit Ibu oder Paracetamol fest 3x tgl., bei ausgedehnteren Eingriffen „Schmerzmedikation nach Standard“
Post-OP Angaben: DK ex nach Mobilisation (ggf. direkt post-OP); ATS; Clexane 0,2 - 0,4 ml/d s.c; Drainage ex nach ärztlicher Angabe 
Entlassung: Tag 1 – 3 nach Nierensono (an Tag 1?) (v.a. Adnexeingriffe)
Vorbereitung TVT-Band – Standards
Prä-OP: präOP-Labor; Nierensono
Post-OP: präOP ohne Gerinnung vor E; „Schmerzmedikation kleine Eingriffe“ mit Ibu oder Paracetamol fest 3x tgl.
Post-OP Angaben: DK und ggf. Tamponade ex am Folgetag in RS OA!
Entlassung: am Folgetag nach RH-Sono, ggf. Introitussono mit Lagekontrolle Band, auf Hämatome achten, Nierensono mit TAUS auch auf Bauchdeckenhämatom schauen!; vorher AU durch OA; lokale Östrogeniserung

Vorbereitung Hysterektomie (vaginal, abdominal, TLH, LASH) Vorbereitung HE- Standards
Prä-OP: präOP-Labor, Blutgruppe, U-Status, Nierensono; Klysma und Traumasept-Zäpfchen vaginal für Vorabend mitgeben; i.v.-Antibiose mit in den OP (2g Cephazolin oder 600 mg Clindamycin) 
Post-OP: präOP-Labor ohne Gerinnung an Tag 1; „Schmerzmedikation nach Standard“ und zusätzlich 100 mg Diclofenac supp. rektal im OP bei Spinalanästhesie
Post-OP Angaben: DK ex nach Mobilisation am Folgetag, ATS, Clexane 0,2 - 0,4 ml/d s.c., ggf. Drainage ex nach ärztlicher Angabe, „neues Abführprogramm“
Entlassung: nach Nierensono an Tag 1; LASH ab Tag 3; TLH und vag. HE ab Tag 4; abdominelle HE ab Tag 5; vorher AU durch OA

Vorbereitung Vordere / Vorbereitung hintere Plastik / Vorbereitung Plastik/ Vorbereitung sacrospinale Fixation / Vorbereitung Netze – Standards (Netz nur bei Rezidiv oder stark ausgeprägt, Fixation bei Deszensus)
Prä-OP: Anamnese (Geburtshilflich, Urogyn-Anamnese, lokale Östrogenisierung 6 Wochen präOP, Blutverdünner), bei RH-Gefühl  RH-Sono, präOP-Labor, U-Status, CAVE: bei Kolposakropexie 2 EKs bestellen; Klysma am Vorabend mit nach Hause geben; Antibiose mit in den OP (2g Cephazolin oder 600 mg Clindamycin) 
Post-OP: präOP-Labor ohne Gerinnung an Tag 1; „Schmerzmedikation nach Standard“ und bei Spinalanästhesie zusätzlich 100 mg Diclofenac supp. rektal im OP
Post-OP Angaben: DK ex nach Angabe Operateur (dann RH-Sono), ggf. Tamponade ex am Folgetag, ATS, Clexane 0,2 - 0,4 ml/d s.c., Drainage ex nach ärztlicher Angabe, Movicol 1-1-1, ggf. „neues Abführprogramm“ bei Hysterektomie (und Sakrospinaler Fixation?), Ovestincreme 1x tgl. 
Post-OP Angaben (Bauer/Sabine): Diclac 100mg, Estriolcreme (CAVE bei Z.n. Karzinom), Macrogol, Piritramid, Novalginperfusor, DK ex an Tag 4 / Tag 1, RH-Sono nach DK ex, Nierensono an Tag 1, Clexane, BE ohne CRP, Tamponade ex an Tag 1 oder 2,
Entlassung: Restharn-Sono nach DK ex, Nierensono 1 Tag nach DK ex, Entlassung individuell Tag 3 - 7; vorher AU durch OA , Ovestin weiter nach Entlassung CAVE: Ovestin bei Z.n. Karzinom


Vorbereitung Karzinom-OPs - Standards
Prä-OP: bei großen Karzinom-OPs prästationäre Aufnahme, präOP-Labor, U-Status, 2-4 EKs je nach Eingriff, Aufklärung, Histozettel, Medikamente angeben + Hausmedikation, präOP-Tumorboard?, postOP-Tumorboard anlegen, NIERENSONO, Abführen RS Operateur: Trinklavage mit Plenvu am Vortag 15 Uhr (1L+1L Wasser) oder Klysma am Vorabend, Mittags Flüssigkost, Abends nüchtern, Messen des Bauchumfangs für Bauchbinde bei Längslap und Rezept mit in den OP; Antibiose mit in den OP (2g Cephazolin oder 600 mg Clindamycin)
Post-OP: präOP ohne Gerinnung an Tag 1; „Schmerzmedikation nach Standard“ ggf. PDK und Intensivstation 
Post-OP Angaben: DK ex nach Angabe Operateur (nach Wertheim DK meist länger belassen, danach RH-Sono), ATS, Clexane 0,4 ml/d s.c., Drainage ex nach ärztlicher Angabe, „neues Abführprogramm“ nach RS Operateur, Psychoonkologie und ggf. Sozialdienst (Anmeldung Orbis); KG großzügig; bei Vulva-CA: Lymphdrainage 
Entlassung: Nierensono an Tag 1; RH-Sono bei Wertheim; Entlass Tag ist individuell; vorher AU durch OA, Klammern ex Tag 9-11  (erst Teilklammern ex) , Thromboseprophylaxe für 4 Wochen , Folgetermin für Besprechung des Tumorboardbeschlusses, Bauchbinde für maximal 6 Wochen, falls Chemo geplant: Termin Port, Termin Chemo in domo oder Schlag/Schöttker, dann ggf. Entlassungsbrief auch an Praxis Schlag/Schöttker

Vorbereitung Mamma – Operationen/ Vorbereitung BET/ Vorbereitung Mastektomie
Prä-OP: Aufklärung ggf. mit Sentinelaufklärung bei Radiomarkierung, (bei Sentinel prästationäre Aufnahme,) präOP-Labor; Drahtmarkierung? Präparateradiographie anmelden? Staging komplett (CT Thorax/Abdomen, Mamma-Sono, Stanze, SkelettSzintigrafie) präOP-Tumorboard?, Neochemo? (Schlag/Schöttker), Medikamente + Hausmedikation angeben, Antibiose mit in den OP (2g Cephazolin oder 600 mg Clindamycin), Pathozettel Mamma, Psychoonkologische und sozial Betreuung
PräOP Mamma überprüfen: Aufklärung; Histo (1xPräparat 1x Sentinel: Schnellschnitt, Telefonnummer von OP-Saal); Tastbar – nicht tastbar: Drahtmarkierung (sonografisch/Röntgen), Präparateradiografie angemeldet, wenn nicht markierbar –> RS Operateur, präOP-Angaben (Antibiose, Medis, Allergien)
Post-OP Standard Judith: Mamma-Standard ohne Novalginperfusor, ATS, Drainage ex nach Angabe, Brustwickel ex nach Angabe (ggf. 1. Tag bei Lobektomie), kein Novalgin, kein Clexane, kein Labor
Standard vor Judith: Post -OP: präOP ohne Gerinnung an Tag 1; „Schmerzmedikation nach Standard“, ggf. bei kleinen OPs (Mamma-PE) kein Novalginperfusor (RS Operateur),
Post-OP Angaben: ATS, Drainagen ex nach ärztlicher Angabe, Brustwickel ab am Folgetag, Psychoonkologie und ggf. Sozialdienst (Anmeldung Orbis), Info an Firma Klopf , postOP-Tumorboard anmelden
Entlassung Mamma: nach Drainagenzug, Fadenzug Tag 7-10, WV in der Brustsprechstunde 2 Wochen nach OP, Physiotherapie; Krankmeldung, Brief, Tumorboard anlegen für Freitag nach OP, Termin ausmachen 1 Woche später,




Infektionen in der Gynäkologie

HWI / Pyelonephritis
- Fosfomycin, Nitrofurantoin, Ciprofloxacin, Cephalosporine, AmoxiClav

Vulvovaginalcandidose
- Clotrimazol 500 mg 1x vaginal + Creme

Aminvaginose (Gardnerella vaginalis)
- AmSEL-Kriterien: Amingeruch, Schlüsselzellen, erhöhter pH > 4,5, liquider Fluor
- Metronidazol p.o. + Laktobazillen

Herpes genitalis
- Aciclovir oral 10 d oder lokal (in SS)

Condylomata accuminata (HPV 6, 11)
- Imiquimod 5% Creme, Laserablation

Bartholinitis
- Amoxicillin + Metronidazol
- Marsupialisation

Adnexitis / pelvic inflammatory disease (meist Gonokokken, Chlamydien)
- Ceftriaxon i.v. + Doxycyclin p.o. + Metronidazol i.v. 

Chlamydien
- Doxycyclin 

Trichomonadenvaginose
- Metronidazol p.o.

Gonorrhoe / Tripper
- Ceftriaxon + Azithromycin

Lues / Syphilis
- Penicillin G i.m.

Mastitis non-puerperalis (Staph aureus, beta-hämolysierende Streptokokken)
- Flucloxacillin, Cephalosporin + Prolaktinhemmer

Gynäkologie 

Belastungsinkontinenz 
- Grad I (Husten, Sport), II (Laufen, Treppensteigen), III (Sitzen, Lachen)
- T konservativ: Beckenbodengymnastik, Pessare, lokale Östrogene, Biofeedback, Duloxetin (Yentreve)
- T operativ: TVT-Band, Kolposuspension nach Burch, Bulkamid-Injektion in Urethrawand

Dranginkontinenz
- OAB dry vs. wet
- T konservativ: Anticholinergika (Vesicur, Trospium, Tolterodin, Darifenacin), Pessare, ...
- T operaitv: transurethrale Botox-Injektion in Detrusor

Descensus genitalis
- Grad I (- 1 cm vor Introitus), II (am Introitus), III (+ 2 cm über Introitus), IV (Totalprolaps)
- T konservativ: Beckenbodengymnastik, lokale Östrogene, Pessare
- T operativ: Kolorrhaphia anterior / posterior, Vaginaefixation sacrospinalis (Amreich-Richter), Kolposacropexie, Netzimplantate

Endometriose
- Klassifikation rASRM, ENZIAN
- T Goldstandard: chirurgische Entfernung aller Herde
- T medikamentös: NSAR, Gestagene (Dienogest 2 mg) in Dauertherapie, KOK, GnRH-Analoga (< 6 Mon)

Polyzystisches Ovarialsyndrom
- Rotterdam-Kriterien: Hyperandrogenismus, Oligo-/Anovulation, Ovar > 10 ml / > 12 Follikel
- T: Metformin, KOK, bei KiWu Follikelstimulation mittels Clomifen oder Letrozol

Myome
- T präoperativ: GnRH-Analoga / -Antagonisten, Ulipristalacetat, Gestagene perimenopausal

Mamma-Ca 
- Staging: Sono oder Mgr, Stanze / Vakuumbiopsie, LK-Biopsie, CT Thx/Abd, Abdomen-Sono, Skelettszinti, ggf. PET-CT, ggf. cMRT
- OP + Radiatio + (neo)adjuvante Chemo (Epirubicin + Cyclophosphamid + Paclitaxel/Docetaxel + ggf. Carboplatin, Palbociclib, Pembrolizumab, Olaparib, Trastuzumab, Tamoxifen, Anastrozol)

Ovarial-Ca
- Staging: Ca125, Sono Abdomen, CT/MRT/PET Thx/Abd/Becken, Genetik (BRCA, HNPCC), operatives Staging
- OP + adjuvante Chemo (Carboplatin + Paclitaxel + ggf. Bevacizumab + Niraparib)

Endometrium-Ca
- Staging: HSK-Abrasio, TVUS, Rö Thx, MRT/CT Becken, ggf. Skelettszinti
- OP + Radiatio + Chemotherapie (Carboplatin + Paclitaxel)

Zervix-Ca
- Staging: Kolposkopie + Portio-PE, SCC/CEA/Ca125, TVUS, Nierensono, MRT Becken, CT Thx/Abd, ggf. Zysto-, Rektoskopie, operatives LK-Staging
- OP oder Radiochemotherapie (Cisplatin)

Vagina-/Vulva-Ca
- Staging: Vulvoskopie + Stanze, TVUS, Kolposkopie, Palp + Sono inguinofem. LK, Sono Abdomen, Resktoskopie, Zystoskopie, CT Thx/Abd/Becken
- OP oder Radiochemotherapie (Cisplatin oder Mitomycin + 5-FU)

